# 시호사물탕=삼원탕 치험례 모음

- 총 10건

- [이종대 / 여 77세 태음인 / 용담사간탕(3-137) 외음부 농양 (vulvar abscess)으로 인한 심한 실증통증 산부인과서 협진의뢰](post_427974265.md) (2025-08-29)
- [이종대 / 소음인 / 3. 소식 - 소화관의 운동성도 좋지 않고 소화액 분비가 저하된 경우](post_427974183.md) (2025-07-16)
- [이종대 / 여 태음인 / 이 에너지의 병리상황을 자세히 살펴보기 위해 ‘에너지 생성과 대사’, 및 에너지원을 소화하는 기능인 비기‘(脾氣)’의 기능을 중심으로 병리상황과 이에 적합한 처방...](post_427973829.md) (2025-01-23)
- [이종대 / 여 26세 소양인 / 간신한으로 인한 소복동통과 산기에 사용하는 처방. 하복이 약간 차면서 복통이 올 때, 생식기 계통에 온열과 자윤이 길핍되었을 때 사용. 냉대하가 있을 경우 익모초...](post_427973656.md) (2024-10-26)
- [이종대 / 남 33세 소양인 / 좌측 귀](post_427973524.md) (2024-08-22)
- [이종대 / 여 67세 소양인 / 구미황련탕(3-117) 코로나 후유증.설염(혀따가움), 설열(혀갈라짐), 설감각이상, (맛감각 상실) 입술발적. 입술통증. 입술주위 염증, 인후통, 목 피부 발적...](post_427972598.md) (2023-05-16)
- [이종대 / 남 / 가감팔미환 - 축부정, 비공누설, 맥낮음의 전반적인 양허증상](post_427971703.md) (2022-02-07)
- [이윤호(98) since2002 임상태극한약학회 / 여 24세 태음인 / 만성소화불량,기핍,다낭성난소증후군,혈루,혈뇨,기울증상](post_427970995.md) (2020-06-08)
- [이윤호(98) since2002 임상태극한약학회 / 여 50세 소음인 / 소음인의 생리후 멈추지 않는 하혈증상에](post_427969778.md) (2018-09-03)
- [이종대 / 남 31세 태음인 / 통비사위탕(通脾瀉胃湯) : 안검내 구진(胞肉膠凝). 안구충혈. 안피로. 안구소양](post_427968534.md) (2015-11-06)
